---
layout: post
title: 与我交流的原则
slug: principles-of-communicating-with-me
date: 2021-02-16 20:16:38
status: publish
categories:
- 社交
tags:
- 社交
---
最近一次的更新日期：2021-04-10 14:39:00

<!--more-->

如果我对原则的表达中有疏漏，十分欢迎你告知我。

---
# 哪些人需要遵守这些原则
- 希望与我进行长期接触的人们。
- 希望与我进行频繁接触的人们。
- ...

# 哪些规则能够入选这个原则
- 某些我长期需要对方遵守的规则。
- ...

# 为什么会写这个原则
- 这是对我们的关系的一种保护。（倘若不写出来，某天可能会以一种更激烈的方式被表达出来，而那样的方式会对我们的关系造成或多或少的伤害。）
- ...

# 违反这些原则的后果是什么
自然是和交流有关。我会在**空间和时间**上远离违反这些规则的人，距离为保证对方能够遵守这个原则的距离。

# 名词说明

现实隔离Ⅰ期：现实见面的次数限定为 1次/年。

现实隔离Ⅱ期：现实见面的次数限定为 1次/3年。

现实隔离Ⅲ期：现实见面的次数限定为 1次/10年。

# 原则

原则按照**重要程度**排序（重要的原则在前）。原则不对不知者生效。



1. 禁在能让我接触到烟味的距离范围内抽烟。

   - 次数限定：一次。
     - 超过一次，进入现实隔离Ⅰ期。
     - ...
   - 允许违反该原则的情况：
     - 无。
   - **另外说明**：这一条只影响现实空间的交流，不影响虚拟空间的交流。

2. 禁肢体暴力。

   - 肢体暴力的定义是，任何让我感到**疼痛**的并且带有**恶意攻击倾向**的肢体接触（如：带有报复心态的击打），肢体接触包括工具与肢体的接触。
   - 次数限定：三次。
     - 超过三次，进入现实隔离Ⅰ期。
     - 如现实隔离Ⅰ期再犯累计3次，进入现实隔离Ⅱ期。
     - 如现实隔离Ⅱ期再犯累计3次，进入现实隔离Ⅲ期。
     - 脱离现实隔离期的情况。
       - 脱离现实隔离Ⅰ期：4年0次再犯。
       - ...

   - 允许肢体暴力的特殊情况
     - 我的语言或行为对你造成了**不可挽回**的**恶劣**的后果。
     - ...
   - **另外说明**：这一条只影响现实空间的交流，不影响虚拟空间的交流。

3. 禁无意/有意/恶意打扰我睡觉。（开玩笑也属于恶意） 

   - 无意打扰，在6个月内，不要超过5次。

   - 允许有意打扰的情况
     - 事关我的急事。
     - 事关你的急事（很急），而且是非我不能解决的事。
     - ...

4. 禁剧透。

   - 在未确认我关于某个作品的进度之前，可以提作品的名字、简介、你对与这个作品的评价/理解，但不可以提具体的情节。在确认了我的进度以后，如果我没看过且对于这个作品**明确**表示不感兴趣，那么你可以随意和我交流关于这部作品的各种内容；如果我没看过这部作品且**没有明确**表示出对这部作品的不感兴趣，那仍然不可以提作品的细节；如果我看过一部分的内容， 可以和我交流进度之内的内容（当然包括细节），不可以提进度之外的内容（除了你的评价（评价也不能包括细节））；如果我全部看完，那就没有限制啦～



